<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Еволюція органічного світу

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">7</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Популяції живих організмів та їх основні характеристики. <br>
Еволюційні фактори. Механізми первинних еволюційних змін.<br>
Механізми видоутворення. <br>
Розвиток еволюційних поглядів. Теорія Ч. Дарвіна.  <br>
Роль палеонтології, молекулярної генетики в обґрунтуванні теорії еволюції. <br>
Еволюція людини. Етапи еволюції людини. <br>
Світоглядні та наукові погляди на походження та історичний розвиток життя.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i> <br>
- основні характеристики популяції;<br>
- докази еволюції;<br>
- фактори еволюції; <br>
- види природного добору;<br>
- етапи еволюції людини;<br>
<i>наводить приклади:</i><br>
- адаптації організмів до умов середовища;<br>
<i>формулює означення понять:</i> <br>
- конвергенція, дивергенція, паралелізм;<br>
<i>характеризує:</i><br>
- розвиток поглядів на походження різноманіття живих істот;<br>
- основні положення сучасної теорії еволюції;<br>
- популяцію як елементарну одиницю еволюції;<br>
- елементарні фактори еволюції;<br>
- критерії виду;<br>
- способи видоутворення;<br>
<i>пояснює:</i><br>
- різноманіття організмів як результат еволюції;<br>
<i>порівнює:</i><br>
- географічне і екологічне видоутворення;<br>
<i>аналізує: </i><br>
- різні погляди на виникнення життя на Землі (креаціонізм, спонтанне зародження, біохімічна еволюція, панспермія);<br>
<i>висловлює судження:</i><br>
- щодо співвідношення біологічних та соціокультурних факторів у розвитку людини. </td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>