<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Хімічний склад клітини та біологічні молекули

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">8</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Вода та її основні фізико-хімічні властивості. Інші неорганічні сполуки. Органічні молекули.<br> 
Вуглеводи та ліпіди. <br>
Поняття про біологічні макромолекули - біополімери. <br>
Білки, їхня структурна організація та основні функції. <br>
Ферменти, їхня роль в клітині.<br>
Нуклеїнові кислоти. Роль нуклеїнових кислот як носія спадкової інформації.<br> 
АТФ. Поняття про перетворення енергії та реакції синтезу в біологічних системах.  <br>
<b><i>Лабораторні дослідження:</i></b><br>
властивостей ферментів.<br>
<b><i>Практичні роботи</i></b><br>
№ 1.  Розв'язання елементарних вправ зі  структури білків та нуклеїнових кислот.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- органічні та неорганічні речовини, що входять до складу  організмів;<br>
-  характеризує:<br>
- властивості та біологічну роль води,  ліпідів, вуглеводів;<br>
- будову, властивості та функції білків, структурні рівні організації білків;<br>
 - будову і функції нуклеїнових кислот;<br>
<i>пояснює:</i><br>
- необхідність зовнішніх джерел енергії для існування біологічних систем;<br>
- роль білків у життєдіяльності організмів; <br>
- роль АТФ у життєдіяльності організмів;<br>
- роль нуклеїнових кислот у спадковості організмів;<br>
<i>розв’язує:</i><br>
- елементарні вправи з молекулярної біології  (структура білків та нуклеїнових кислот);  <br>
<i>висловлює судження:</i><br>
- щодо необхідності різних продуктів харчування у раціоні людини. </td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>