<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Надорганізмові біологічні системи

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">7</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Екосистема. Різноманітність екосистем. <br>
Харчові зв’язки,  потоки енергії та колообіг речовин у екосистемах. <br>
Біотичні, абіотичні  та антропогенні фактори. <br>
Стабільність екосистем та причини її порушення. <br>
Біосфера як цілісна система. <br>
Захист та збереження біосфери, основні заходи щодо охорони навколишнього  середовища. <br>
<b><i>Проект (дослідницький)</i></b>
Виявлення рівня антропогенного впливу в екосистемах своєї місцевості.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- екологічні фактори;<br>
<i>наводить приклади:</i><br>
- угруповань, екосистем;<br>
- пристосованості організмів до умов середовища;<br>
- ланцюгів живлення;<br>
<i>характеризує:</i><br>
- структуру і функціонування екосистем; <br>
- взаємодію організмів в екосистемах;<br>
- ланцюги живлення;<br>
- правило екологічної піраміди;<br>
- біосферу та її функціональні компоненти;<br>
<i>пояснює:</i><br>
- зв’язки між організмами в екосистемі;<br>
- роль продуцентів, консументів, редуцентів у штучних і природних екосистемах;<br>
- значення колообігу речовин у збереженні екосистем;<br>
- роль заповідних територій у збереженні біологічного різноманіття, рівноваги в біосфері; <br>
<i>порівнює:</i><br>
- природні та штучні екосистеми;<br>
<i>застосовує знання:</i><br>
- про особливості функціонування популяцій, екосистем, біосфери для обґрунтування заходів їх збереження, прогнозування наслідків впливу людини на екосистеми, визначення правил своєї поведінки в сучасних умовах оточуючого середовища;<br>
<i>робить висновок:</i><br>
- про цілісність і саморегуляцію живих систем;<br>
-  про значення природних угруповань для збереження рівноваги у біосфері.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>