<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Збереження та реалізація спадкової інформації

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">11</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Гени та геноми. Будова генів та основні компоненти геномів про- та еукаріотів.<br>
Транскрипція. <br>
Основні типи РНК.<br>
Генетичний код. Біосинтез білка. <br>
Подвоєння ДНК; репарація пошкоджень ДНК.<br>
Ділення клітин: клітинний цикл, мітоз та мейоз. Рекомбінація ДНК. <br>
Статеві клітини та запліднення. Закономірності індивідуального розвитку. <br>
<b><i>Лабораторні дослідження:</i></b><br>
фаз мітозу (на прикладі клітин кореня цибулі).<br>
<b><i>Практичні роботи</i></b><br>
1.Розв’язування елементарних вправ з реплікації, транскрипції та трансляції 
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i> <br>
- типи  генів;<br>
- етапи реалізації спадкової інформації;<br>
- основні шляхи регуляції реалізації спадкової інформації;<br>
- фази мітозу і мейозу; <br>
- періоди  онтогенезу у багатоклітинних організмів;<br>
<i>наводить приклади:</i><br>
- застосування принципу компліментарності нуклеотидів;<br>
<i>формулює  означення понять:</i><br>
- ген, геном, генетичний код, транскрипція, трансляція, реплікація;<br>
<i>характеризує:</i> <br>
- процес транскрипції;<br>
- генетичний код та його значення в біосинтезі білків;<br>
- процес біосинтезу білка;<br>
- процес реплікації ДНК;<br>
- хімічний склад, будову і функції хромосом;<br>
- процеси мітозу та мейозу в еукаріотів;<br>
- етапи клітинного циклу;<br>
- етапи онтогенезу у рослин і тварин;<br>
<i>порівнює:</i><br>
- процеси транскрипції і реплікації;<br>
- процеси мітозу і мейозу;<br>
<i>робить висновок:</i> <br>
- про визначну роль спадкового апарату клітини в її життєдіяльності та визначенні її властивостей.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>