<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Закономірності успадкування ознак

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">10</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Класичні методи генетичних досліджень. Генотип та фенотип. Алелі. Закони Менделя. <br>
Ознака як результат взаємодії генів. <br>
Поняття про зчеплення генів і кросинговер.<br>
Генетика статі й успадкування, зчеплене зі статтю. <br>
Форми мінливості. <br>
Мутації: види мутацій, причини та наслідки мутацій. <br>
Спадкові захворювання людини. Генетичне консультування.<br>
Сучасні методи молекулярної генетики. <br>
<b><i>Демонстрування</i></b> схем схрещування, що ілюструють основні генетичні закономірності.<br>
<b><i>Лабораторні дослідження:</i></b><br>
мінливості у рослин і тварин.<br>
<b><i>Практичні роботи</i></b><br>
2. Складання схем схрещування.<br>
<b><i>Проект</i></b><br>
Складання власного родоводу та демонстрація успадкування певних ознак (за вибором учня).
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- методи генетичних досліджень;<br>
- форми мінливості;<br>
- мутагенні фактори;<br>
- види мутацій; <br>
- феномен зчеплення генів у хромосомах;<br>
<i>наводить приклади:</i> <br>
- спадкової мінливості;<br>
- неспадкової мінливості;<br>
- мутацій;<br>
- спадкових захворювань людини;<br>
- взаємодії генів; <br>
- визначення статі;<br>
<i>формулює означення понять:</i><br>
- алель, генотип, фенотип,  домінантний та рецесивний алелі, гомозигота, гетерозигота; <br>
<i>характеризує:</i><br>
- закони Менделя;<br>
- успадкування, зчеплене зі статтю;<br>
- комбінативну, мутаційну, модифікаційну мінливість;<br>
<i>пояснює:</i> <br>
- значення генотипу й умов середовища для формування фенотипу;<br>
<i>порівнює:</i><br>
- гомозиготу і гетерозиготу; <br>
- спадковість і мінливість організму;<br>
- модифікаційну та мутаційну мінливість;<br>
<i>застосовує знання:</i><br>
- для складання схем схрещування;<br>
- для оцінки спадкових ознак у родині і планування родини;<br>
- для обґрунтування заходів захисту від впливу мутагенних факторів;<br>
<i>висловлює судження:</i><br>
- щодо значення знань про спадковість і мінливість у життєдіяльності людини;<br>
- про важливість генетичного консультування та  молекулярних методів діагностики у сучасній генетиці;<br>
- щодо впливу на потомство шкідливих звичок (тютюнокуріння, вживання алкоголю, наркотичних речовин). </td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>