<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Зміст навчання

<table>
  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Наскрізні змістові лінії</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Екосистема. Різноманітність екосистем. <br>
Харчові зв’язки, потоки енергії та колообіг речовин у екосистемах. <br>
Біотичні, абіотичні та антропічні (антропогенні, техногенні) фактори. <br>
Стабільність екосистем та причини її порушення. <br>
Біосфера як цілісна система. <br>
Захист та збереження біосфери, основні заходи щодо охорони навколишнього середовища.<br>
<b><i>Проект (дослідницький)</i></b><br>
Виявлення рівня антропогенного та техногенного впливу в екосистемах своєї місцевості.

</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<b><i>Екологічна безпека та сталий розвиток</i></b><br>
(орієнтує на урозуміння <br>
антропічного впливу на природні екосистеми, значення колообігу речовин у збереженні екосистем, роль заповідних територій у збереженні біологічного різноманіття, рівноваги в біосфері;<br>
спрямовує на дотримання екологічної культури в повсякденному житті, участь у природоохоронній діяльності та вияв громадянської позиції в галузі збереження довкілля) <br>
<b><i>Підприємливість та фінансова грамотність</i> </b><br>
(орієнтує на усвідомлення відмінностей між природними та штучними екосистемами за показниками продуктивності та ефективності;<br>
 спрямовує на усвідомлення економічної оцінки природних екосистем та антропічного впливу на них; спрямовує на дотримання екологічної культури в бізнесі)<br>
<b><i>Здоров'я і безпека</i></b><br>
(націлює на урозуміння наслідків антропічного вплив на природні екосистеми для здоров’я людини; сприяє дотриманню екологічної культури в повсякденному житті, формуванню активної громадянської позиції в галузі збереження довкілля як одного з напрямків боротьби за здоров’я)<br>
<b><i>Громадянська відповідальність</i></b><br>
(спрямовує на активну участь у природоохоронній діяльності та дотримання екологічної культури в повсякденному житті вияв громадянської позиції в галузі збереження довкілля)<br>

</td>
  </tr>
 
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>