<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Компетентнісний потенціал предмету
=============================================


<table>
<tbody>
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			<b><i>1. Спілкування державною (і рідною у разі відмінності) мовами</i></b> 
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Уміння:</strong></p>
<p>усно й письмово тлумачити біологічні поняття, факти, явища, закони, теорії;</p>
<p>описувати (усно чи письмово) експеримент, послуговуючись багатим арсеналом мовних засобів &ndash; термінами, поняттями тощо;</p>
<p>обговорювати проблеми біологічного змісту.</p>
<p><strong>Ставлення:</strong></p>
<p>усвідомлення значущості здобутків біологічної науки, зокрема пошанування досягнень українських учених;</p>
<p>прагнення до розвитку української біологічної термінологічної лексики.</p>
<p><strong>Навчальні ресурси:</strong></p>
<p>навчальні, науково-популярні, художні тексти про природу, дослідницькі проекти в галузі біології, усні / письмові презентації їх результатів.</p>
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			<b><i>2. Спілкування іноземними мовами</i></b> 
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Уміння:</strong></p>
<p>використовувати іншомовні навчальні джерела для отримання інформації біологічного змісту;</p>
<p>описувати іноземними мовами, аналізувати та оцінювати роль природних явищ у сучасному світі, доречно використовувати біологічні поняття та найуживаніші терміни в усних чи письмових текстах, читати та тлумачити біологічну номенклатуру і термінологію іноземною мовою;</p>
<p>описувати біологічні проблеми.</p>
<p><strong>Ставлення:</strong></p>
<p>зацікавленість інформацією біологічного змісту іноземною мовою; розуміння глобальності екологічних проблем і прагнення долучитися до їх вирішення, зокрема й за посередництвом іноземної мови.</p>
<p><strong>Навчальні ресурси:</strong></p>
<p>довідкова література, онлайнові перекладачі, іншомовні сайти, статті з іншомовної вікіпедії, іноземні підручники і посібники.</p>
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			<b><i>3. Математична компетентність</i></b> 
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Уміння:</strong></p>
<p>застосовувати математичні методи для розв&rsquo;язання біологічних проблем, розуміти і використовувати математичні моделі природних явищ і процесів.</p>
<p><strong>Ставлення:</strong></p>
<p>усвідомлення варіативності математичних методів у розв&rsquo;язанні біологічних проблем і задач.</p>
<p><strong>Навчальні ресурси:</strong></p>
<p>завдання на виконання розрахунків, аналіз та представлення статистичної інформації, наведеної в графічній формі, напр., щодо статево-вікової будови популяцій.</p>		
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			<b><i>4. Основні компетентності у природничих науках і технологіях</i></b> 
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Уміння:</strong></p>
<p>пояснювати явища в живій природі, використовуючи наукове мислення;</p>
<p>самостійно чи в групі досліджувати живу природу, аналізувати і визначати проблеми довкілля;</p>
<p>оцінювати значення біології для сталого розвитку.</p>
<p><strong>Ставлення:</strong></p>
<p>відповідальність за ощадне використання природних ресурсів, екологічний стан у місцевій громаді, в Україні і світі;</p>
<p>готовність до вирішення проблем, пов&rsquo;язаних зі станом довкілля.</p>
<p><strong>Навчальні ресурси:</strong></p>
<p>біологічні задачі, ситуативні вправи щодо вирішення проблем стану довкілля, біорізноманіття, ощадного використання природних ресурсів тощо.</p>
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			<b><i>5. Інформаційно- цифрова компетентність</i></b> 
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Уміння:</strong></p>
<p>використовувати сучасні цифрові технології і пристрої для спостереження за довкіллям, явищами і процесами живої природи;</p>
<p>створювати інформаційні продукти (мультимедійна презентація, блог тощо) природничого спрямування;</p>
<p>шукати, обробляти і зберігати інформацію біологічного характеру, критично оцінюючи її.</p>
<p><strong>Ставлення:</strong></p>
<p>дотримання авторського права, етичних принципів поводження з інформацією;</p>
<p>усвідомлення необхідності екологічних методів та засобів утилізації цифрових пристроїв.</p>
<p><strong>Навчальні ресурси:</strong></p>
<p>комп&rsquo;ютерні експерименти на основі інформаційних моделей.</p>	
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			<b><i>6. Уміння вчитися впродовж життя</i></b> 
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Уміння:</strong></p>
<p>організовувати й оцінювати свою навчально-пізнавальну діяльність, зокрема самостійно чи в групі планувати і проводити спостереження та експеримент, ставити перед собою цілі і досягати їх, вибудовувати власну траєкторію розвитку впродовж життя.</p>
<p><strong>Ставлення:</strong></p>
<p>допитливість і спостережливість, готовність до інновацій.</p>
<p><strong>Навчальні ресурси:</strong></p>
<p>Біологічна література, довідкова система програмних засобів.</p>
		</td>
	</tr>	
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			<b><i>7. Ініціативність і підприємливість</i></b> 
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Уміння:</strong></p>
<p>генерувати ідеї й ініціативи щодо проектної та винахідницької діяльності, ефективного використання природних ресурсів;</p>
<p>прогнозувати вплив біології на розвиток технологій, нових напрямів підприємництва;</p>
<p>нівелювати ризики і використовувати можливості для створення цінностей для себе та інших у довкіллі;</p>
<p>керувати групою (надихати, переконувати й залучати до діяльності, зокрема природоохоронної чи наукової).</p>
<p><strong>Ставлення:</strong></p>
<p>проактивність, відповідальність за ухвалення виважених рішень щодо діяль&shy;ності в довкіллі, під час реалізації проектів і дослідницьких завдань.</p>
<p><strong>Навчальні ресурси:</strong></p>
<p>біографії відомих учених &ndash; організаторів виробництв (Луї Пастер, ), бізнес-плани, екскурсії на новітні біотехнологічні підприємства, зустрічі з успішними підприємцями.</p>
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			<b><i>8. Соціальна та громадянська компетентності </i></b> 
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Уміння:</strong></p>
<p>ефективно співпрацювати з іншими над реалізацією екологічних проектів, розв&rsquo;язувати проблеми довкілля, залучаючи місцеву громаду та ширшу спільноту.</p>
<p><strong>Ставлення:</strong></p>
<p>відвага відстоювати власну позицію щодо ухвалення рішень у справі збереження і охорони довкілля, готовність брати участь у природоохоронних заходах;</p>
<p>громадянська відповідальність за стан довкілля, пошанування розмаїття думок і поглядів;</p>
<p>оцінювання внеску українських та іноземних учених і винахідників у суспіль&shy;ний розвиток.</p>
<p><strong>Навчальні ресурси:</strong></p>
<p>екологічні проекти, розрахункові завдання, наприклад, розрахунок економії сімейного бюджету за умови раціонального харчування.</p>
		</td>
	</tr>	
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			<b><i>9. Обізнаність та самовираження у сфері культури </i></b> 
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Уміння:</strong></p>
<p>використовувати природні матеріали і засоби для втілення художніх ідей, пояснювати підґрунтя мистецтва з біологічної точки зору (фізіологія зору, слуху, смаку, нюху тощо).</p>
<p><strong>Ставлення:</strong></p>
<p>усвідомлення причетності до національної і світової культури через вивчення біології і мистецтва; розуміння гармонійної взаємодії людини і природи.</p>
<p><strong>Навчальні ресурси:</strong></p>
<p>музичні твори для вивчення акустики і фізіології слуху, опорно-руховий апарат і балет, поезія як ілюстрація до вивчення явищ і процесів природи, твори образотворчого мистецтва і фізіологія зору, особливості вищої нервової діяльності.</p>
		</td>
	</tr>	
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			<b><i>10. Екологічна грамотність і здорове життя</i></b> 
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Уміння:</strong></p>
<p>працювати в команді під час виконання біологічних дослідів і проектів, застосовувати набутий досвід задля збереження власного здоров&rsquo;я та здоров&rsquo;я інших, оцінювати позитивний потенціал та ризики використання надбань біологічної науки для добробуту людини і безпеки довкілля.</p>
<p><strong>Ставлення:</strong></p>
<p>турбота про здоров&rsquo;я своє та інших людей, ціннісне ставлення до навколишнього середовища як до потенційного джерела здоров&rsquo;я, добробуту та безпеки людини і спільноти, усвідомлення важливості ощадного природокористування, пошанування внеску кожного / кожної в досягнення команди.</p>
<p><strong>Навчальні ресурси:</strong></p>
<p>кооперативне навчання, партнерські технології, проекти.</p>
		</td>
	</tr>		
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>