<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Дихання

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Значення дихання.   Система органів дихання. <br>
Газообмін у легенях і тканинах. <br>
Дихальні рухи. <br>
Нейрогуморальна регуляція дихальних рухів.<br>
Профілактика захворювань дихальної системи.<br>
<b><i>Демонстрування</i></b><br>
муляжів  легень, моделі гортані; <br>
моделі, що пояснює вдих і видих; <br>
досліду з виявлення вуглекислого газу у повітрі, що видихається.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i> <br>
- етапи дихання;<br>
- органи дихання; <br>
<i>характеризує:</i> <br>
- будову і функції органів дихання; <br>
- процес утворення голосу та звуків мови;<br>
- процеси  газообміну у легенях та тканинах;<br>
- процеси вдиху та видиху;<br>
- життєву ємність легень;<br>
- нейрогуморальну регуляцію дихальних рухів;<br>
<i>пояснює:</i><br>
- значення дихання;<br>
- взаємозв’язок будови і функцій органів дихання; <br>
- вплив навколишнього середовища на дихальну систему;<br>
- негативний вплив куріння на органи дихання; <br>
<i>порівнює:</i> <br>
- різницю складу повітря, що вдихається і видихається;<br>
- газообмін у легенях і тканинах;<br>
<i>розпізнає (на малюнках, фотографіях. муляжах):</i> <br>
- органи дихання;<br>
<i>застосовує знання для:</i><br>
- профілактики захворювань органів дихання;<br>
<i>висловлює судження:</i><br>
- щодо значення знань про функції та будову дихальної системи для збереження здоров’я. </td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>