<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Зв’язок організму людини із зовнішнім середовищем. Нервова система

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">7</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Нейрон. Рефлекс. Рефлекторна дуга. <br>
Будова нервової системи. Центральна і периферична нервова система людини. Спинний мозок.  <br>
Головний мозок.<br>
Вегетативна нервова система. <br>
Профілактика захворювань нервової системи. <br>
<b><i>Лабораторні дослідження</i></b><br> 
Вивчення будови спинного та головного мозку людини (за муляжами, моделями,   пластинчастими препаратами).
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i> <br>
- компоненти центральної й периферичної нервової системи;<br> 
- частини рефлекторної дуги;<br>
- функції спинного мозку;<br>
- функції головного мозку та його відділів;<br>
- функції соматичної нервової системи;<br>
- функції вегетативної нервової системи (симпатичної та парасимпатичної);<br>
- фактори, які порушують роботу нервової системи; <br>
<i>характеризує:</i> <br>
- будову нейрона;<br>
- шлях нервового імпульсу по рефлекторній дузі;<br>
- будову головного мозку;<br>
- будову спинного мозку;<br>
- нервову регуляцію рухової активності людини;<br>
- роль кори головного мозку в регуляції довільних рухів людини;<br>
- роль вегетативної нервової системи в роботі внутрішніх органів людини;<br>
<i>розпізнає (на малюнках, муляжах, моделях):</i><br>
- елементи будови спинного мозку;<br>
- відділи головного мозку;<br>
<i>застосовує знання для:</i><br>
- профілактики нервових захворювань;<br>
- дотримання режиму праці й відпочинку; <br>
<i>висловлює судження:</i><br>
щодо значення нервової системи для забезпечення взаємозв’язку між органами та узгодження  функцій організму зі змінами довкілля.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>