<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Обмін речовин та перетворення енергії в організмі людини

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">3</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Обмін речовин та перетворення енергії в організмі людини – основна властивість живого.<br>
Харчування та обмін речовин.<br>
Їжа та її компоненти. <br>
Склад харчових продуктів. <br>
Значення компонентів харчових продуктів. <br>
Харчові та енергетичні потреби людини.<br>
<b><i>Дослідницький практикум</i></b><br>
Самоспостереження за співвідношенням ваги і росту тіла.<br>
<b><i>Проект</b></i><br>
Збалансоване харчування. 
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- компоненти їжі;<br>
<i>наводить приклади:</i><br>
- вітамінів (водорозчинних і жиророзчинних);<br>
- характеризує: <br>
- склад харчових продуктів;<br>
- їжу як джерело енергії;<br>
- обмін речовин та перетворення енергії в організмі людини;<br>
- харчові та енергетичні потреби людини; <br>
<i>пояснює:</i> <br>
- функціональне значення для організму білків, жирів, вуглеводів, вітамінів, води і мінеральних речовин; <br>
<i>застосовує знання для:</i> <br>
- обґрунтування способів збереження вітамінів у продуктах харчування;<br>
- аналізу харчового раціону;<br>
 - складання харчового раціону відповідно до енергетичних витрат  організму;<br>
<i>висловлює судження</i><br>
щодо значення збалансованого харчування. </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>