<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Опора та рух

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">6</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Значення   опорно-рухової системи, її будова та функції. Кістки, хрящі. <br>
Огляд будови скелета. З’єднання кісток.<br>
Функції і будова скелетних м’язів.  Робота м’язів.   Втома м’язів. <br>
Основні групи скелетних м’язів.<br>
Розвиток опорно-рухової системи людини з віком.<br>
<b><i>Демонстрування</i></b><br>
скелета людини та ссавців;<br>     
скелета кінцівок людини; кісток, різних з формою; хребців;<br>
декальцинованої та випаленої кісток.<br>
<b><i>Лабораторні дослідження</i></b><br>
мікроскопічної будови кісткової, хрящової та м’язової тканин; <br>
розвитку втоми при статичному і динамічному навантаженні;<br>
впливу ритму і навантаження на розвиток втоми. <br>
<b><i>Проект (за вибором)</i></b><br>
Гіподинамія – ворог сучасної людини<br>
Рухова активність - основа фізичного здоров’я
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- частини опорно-рухової системи;<br>
- відділи скелета;<br>
- види кісток;<br>
- типи з’єднання кісток; <br>
- особливості скелета людини, зумовлені прямоходінням;<br>
- основні групи скелетних м’язів;<br>
<i>характеризує:</i><br>
- функції опорно-рухової системи;<br>
- тканини: кісткову, хрящову, посмуговану м’язову;<br>
- ріст та вікові зміни складу кісток;<br>
- будову відділів скелета, кісток, скелетних м’язів;<br>
<i>пояснює:</i><br>
- значення фізичних вправ для правильного формування скелету та м’язів;<br>
-	вплив оточуючого середовища і способу життя на утворення і розвиток скелета;<br>
<i>порівнює:</i><br>
- скелет людини і ссавців;<br>
<i>розпізнає (на малюнках, муляжах, фотографіях):</i><br>
- види кісток, частини скелета, типи з’єднання кісток, групи скелетних м’язів;<br>
<i>застосовує знання для: </i><br>
- попередження травм і захворювань  опорно-рухової системи;<br>
- надання першої допомоги при ушкодженнях опорно-рухової системи;<br>
<i>дотримується правил:</i><br>
роботи з мікроскопом та лабораторним обладнанням;<br>
<i>висловлює судження про </i><br>
роль рухової активності для збереження здоров’я.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>