<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Регуляція функцій організму

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">7</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Гомеостаз і регуляція функцій організму.<br>
Нервова регуляція.<br>
Гуморальна регуляція.<br>
Гормони. <br>
Ендокринна система. Залози внутрішньої та змішаної секреції. Профілактика захворювань ендокринної системи. <br>
Імунна система. Імунітет. Специфічний і неспецифічний імунітет. Імунізація.<br>
Алергія. СНІД.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- види  імунітету;<br>
- органи, що беруть участь у забезпеченні імунітету;<br>
- залози внутрішньої та змішаної секреції;<br>
- місце розташування ендокринних залоз в організмі людини;<br>
<i>характеризує:</i><br>
- нейрогуморальну регуляцію фізіологічних функцій організму;<br>
- вплив гормонів на процеси обміну в організмі;<br>
- імунні реакції організму; <br>
<i>пояснює:</i><br>
- роль нервової системи в регуляції функцій ендокринних залоз;<br>
 - роль ендокринної системи в розвитку стресорних реакцій;<br>
- значення  ендокринної системи в підтриманні гомеостазу і адаптації організму;<br>
- роль саморегуляції у підтриманні гомеостазу;<br>
<i>порівнює:</i><br>
- регуляторні системи організму;<br>
<i>застосовує знання для:</i><br>
- профілактики йододефiциту в організмі та інших захворювань, пов’язаних із порушенням функцій ендокринних залоз;<br>
<i>робить висновок:</i><br>
- про взаємодію регуляторних систем організму;<br>
- нервово-гуморальна регуляція – основа цілісності організму.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>