<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розмноження та розвиток людини

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Будова та функції  репродуктивної системи. Статеві клітини. Запліднення. Менструальний цикл. <br>
Вагітність. Ембріональний період розвитку людини. Плацента, її функції.<br>
Постембріональний розвиток людини. <br>
Репродуктивне здоров’я.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- функції статевих залоз людини;<br>
- первинні та вторинні статеві ознаки людини; <br>
- періоди онтогенезу людини;<br>
<i>характеризує:</i> <br>
- будову статевих клітин;<br>
- процес запліднення;<br>
- розвиток зародка і плода;<br>
- розвиток дитини після народження; <br>
- функції плаценти;<br>
- вплив нікотину, тютюнового диму, алкоголю на розвиток плода;<br> 
- статеве дозрівання;<br>
- особливості підліткового віку;<br>
<i>пояснює:</i><br>
- роль ендокринної системи в регуляції гаметогенезу, овуляції, вагітності, постембріонального розвитку людини;<br>
- вплив факторів середовища та способу життя батьків на розвиток плода;<br>
- необхідність збереження репродуктивного здоров’я; <br>
<i>застосовує знання для:</i><br>
- запобігання хворобам, що передаються статевим шляхом, та попередженню ВІЛ-інфікування;<br>
<i>виявляє ставлення</i><br>
до здорового способу життя як необхідної умови збереження здоров’я та народження здорової дитини.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>