<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Зв’язок організму людини із зовнішнім середовищем. Сенсорні системи

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">7</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Загальна характеристика сенсорних систем. Будова аналізаторів. <br>
Зорова сенсорна система. Око. Захист зору. <br>
Слухова сенсорна система. Вухо. Захист слуху. <br> 
Сенсорні системи смаку, нюху, рівноваги, руху, дотику, температури, болю.<br>
<b><i>Демонстрування</i></b><br>
розбірних моделей ока, вуха.<br>
<b><i>Лабораторні дослідження:</i></b><br>
визначення акомодації ока;<br>
виявлення сліпої плями на сітківці ока;<br> 
вимірювання порога слухової чутливості;<br>
<b><i>Дослідницький практикум</i></b><br>
Дослідження температурної адаптації рецепторів шкіри.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- основні сенсорні системи; <br>
- складові частини аналізатора;<br>
<i>характеризує:</i><br>
- особливості будови і функції зорової, слухової  сенсорних систем; <br>
- сенсорні системи рівноваги, нюху, смаку, руху, дотику, температури, болю;<br>
- процеси сприйняття: світла, кольору, простору, звуку, запаху, смаку, рівноваги тіла; <br>
<i>пояснює:</i><br>
- роль сенсорних систем у забезпеченні зв’язку організму із зовнішнім середовищем.<br>
<i>встановлює взаємозв’язок:</i><br>
 між будовою і функціями ока, вуха;<br>
<i>розпізнає (на малюнках, муляжах, моделях):</i><br>
- елементи будови ока, вуха;<br>
<i>застосовує знання для:</i><br>
- дотримання правил профілактики порушення зору, слуху та попередження захворювань органів зору й слуху;<br>
<i>висловлює судження:</i><br>
про значення сенсорних систем для забезпечення процесів життєдіяльності організму. </td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>