<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Транспорт  речовин

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">7</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Внутрішнє середовище організму. Кров, її склад та функції. Лімфа.<br>
Зсідання крові. Групи крові та переливання крові.<br>
Система кровообігу. <br>
Серце: будова та функції. Робота серця.<br>
Будова та функції кровоносних судин. Рух крові.<br>
Кровотечі.   <br>
Серцево-судинні хвороби та їх профілактика.<br>
<b><i>Демонстрування </i></b><br>
муляжів серця, кровоносних судин; <br>
вимірювання   артеріального тиску.<br>
<b><i>Лабораторні дослідження:</i></b><br>
вимірювання частоти серцевих скорочень<br>
<b><i>Лабораторні роботи:</i></b><br>
1.Мікроскопічна будова крові людини.<br>
<b><i>Дослідницький практикум</i></b><br>
Самоспостереження за частотою серцевих скорочень упродовж доби, тижня.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
- склад внутрішнього середовища;<br>
- склад і функції крові, лімфи;<br>
- кровоносні судини;<br>
- фактори, які впливають на роботу серцево-судинної системи; <br>
<i>характеризує:</i><br>
- плазму крові;<br>
- будову і функції еритроцитів, лейкоцитів, тромбоцитів;<br>
- зсідання крові як захисну реакцію організму; <br>
- групи крові системи АВО, резус-фактор;<br>
- особливості будови та властивості серцевого м’яза;<br>
- будову і роботу серця;<br>
- серцевий цикл;<br>
- автоматію роботи серця; <br>
- будову кровоносних судин;<br>
- велике і мале кола кровообігу;<br>
- рух крові по судинах;<br>
- артеріальний тиск крові;<br>
- лімфообіг;<br>
<i>пояснює:</i><br>
- взаємозв’язок будови і функцій еритроцитів, кровоносних судин, серця; <br>
- значення лімфи, тканинної рідини;<br>
- роль внутрішнього середовища в життєдіяльності організму людини; <br>
- правила  надання першої допомоги при кровотечах;<br>
<i>порівнює:</i><br>
будову артерій, вен і капілярів;<br>
<i>розпізнає (на малюнках, фотографіях):</i><br>
- клітини крові; <br>
- органи кровообігу;<br>
- елементи будови серця;<br>
<i>спостерігає та описує:</i><br>
- мікроскопічну будову крові людини;<br>
<i>застосовує знання:</i> <br>
- для профілактики серцево-судинних хвороб;<br>
- надання першої допомоги при кровотечах; <br>
<i>уміє:</i><br>
вимірювати пульс;<br>
<i>дотримується правил:</i><br>
- роботи з мікроскопом та лабораторним обладнанням;<br>
- виконання рисунків біологічних об’єктів;<br>
<i>висловлює судження</i><br>
 щодо значення знань про функції та будову кровоносної системи для збереження здоров’я.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>