<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Травлення

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Огляд будови травної системи. <br>
Процес травлення.<br>
Регуляція травлення. <br>
Харчові розлади та їх запобігання.<br>
<b><i>Демонстрування  </i></b>
моделей зубів; <br>
муляжів органів травлення.<br>
<b><i>Лабораторні дослідження:</i></b><br>
зовнішньої будови зубів (за муляжами, моделями)<br>
<b><i>Дослідницький практикум</i></b>
Дія ферментів слини на крохмаль.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- органи травної системи;<br>
- травні залози; <br>
<i>наводить приклади:</i><br>
- ферментів;<br>
<i>характеризує:</i> <br>
- функції органів травлення; <br>
- будову і функції зубів;<br>
- процеси ковтання, травлення, всмоктування; <br>
- регуляцію травлення;<br>
<i>пояснює:</i> <br>
- роль травних ферментів;<br>
- роль печінки і підшлункової залози в травленні;<br>
- значення зубів у травленні;<br>
- значення мікрофлори кишечнику;<br>
- негативний вплив на травлення алкогольних напоїв та тютюнокуріння;<br>
<i>спостерігає та описує:</i><br>
- дію ферментів слини на крохмаль; <br>
<i>Розпізнає (на малюнках, фотографіях. муляжах):</i> <br>
- органи травлення;<br>
- елементи зовнішньої будови зубів;<br>
<i>застосовує знання для:</i> <br>
- профілактики захворювань зубів; <br>
- профілактики захворювань органів травлення, харчових отруєнь; <br>
<i>висловлює судження:</i><br>
- щодо значення знань про функції та будову травної системи для збереження здоров’я.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>