<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Вступ

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Організм людини як біологічна система. <br>
Різноманітність клітин організму людини. Тканини. Органи. Фізіологічні системи.<br> 
Регуляторні системи організму людини. <br>
Значення знань про людину для збереження її здоров’я.<br>
<b><i>Демонстрування</i></b><br>
муляжів органів, мікропрепаратів тканин людини.<br>
<b><i>Лабораторне дослідження:</i></b><br>
ознайомлення з препаратами  тканин людини.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- тканини, органи та фізіологічні системи організму людини;<br>
- основні механізми нервової і гуморальної регуляції фізіологічних функцій організму; <br>
- складові рефлекторної дуги та їх функції;<br>
- відмінності між нервовою і гуморальної регуляцією фізіологічних функцій організму; <br>
<i>розпізнає:</i><br>
- органи та системи органів людини;<br>
- типи тканин організму людини;<br>
<i>характеризує:</i> <br>
- клітинну будову організму людини;<br>
- тканини організму людини;<br>
<i>порівнює та  зіставляє </i><br>
органи і системи органів в організмі людини й інших організмах; <br>
<i>дотримується правил:</i><br>
роботи з мікроскопом та лабораторним обладнанням;<br>
<i>висловлює судження:</i> <br>
- про організм людини як біологічну систему<br>
- щодо  значення знань про людину для збереження її здоров’я. </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>