<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Виділення. Терморегуляція

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Виділення - важливий етап обміну речовин.   <br>
Будова і функції сечовидільної системи. <br>
Захворювання нирок та їх профілактика.  <br>
Значення і будова шкіри. Терморегуляція. <br>
<b><i>Демонстрування</i></b><br>
моделей будови шкіри, нирки.<br>
<b><i>Проект</i></b><br>
Визначення типу шкіри на різних ділянках обличчя та складання  правил догляду за власною шкірою. 
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- органи виділення; <br>
- органи та функції сечовидільної системи;<br>
- структурно-функціональну одиницю нирок;<br>
<i>характеризує:</i> <br>
- будову і функції нирок;<br>
- процес утворення сечі;<br>
- регуляцію сечовиділення;<br>
- роль нирок у здійсненні водно-сольового обміну;<br>
- чинники, що впливають на функції нирок;<br>
- негативний вплив алкогольних напоїв на функції нирок;<br>
-  будову і функції шкіри;<br>
- роль шкіри у виділенні продуктів життєдіяльності;<br>
- роль шкіри в регуляції температури тіла;<br>
<i>пояснює:</i><br>
- біологічне значення виділення продуктів обміну речовин; <br>
- причини теплового і сонячного удару;<br>
<i>встановлю взаємозв’язок</i> <br>
між будовою і функціями шкіри;<br>
<i>розпізнає (на малюнках, фотографіях. муляжах):</i><br>
- складові  нефрону;<br>
- складові шкіри;<br>
- органи сечовидільної системи; <br>
<i>застосовує знання для:</i><br>
- профілактики захворювань сечовидільної системи.<br>
- профілактики захворювань шкіри;<br>
- запобігання теплового і сонячного удару; <br>
-  надання першої допомоги у разі теплового і сонячного удару; <br>
<i>висловлює судження про</i> <br>
значення шкіри у пристосуванні організму до умов навколишнього середовища.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>