<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Вища нервова діяльність

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Поняття про вищу нервову діяльність та її основні типи.<br>
Умовні та безумовні рефлекси.<br>
Інстинкти. <br>
Мова. Навчання та пам’ять. Мислення та свідомість.<br>
Сон. Біоритми.<br>
<b><i>Лабораторне дослідження:</i></b><br>
визначення реакції зіниць на світло;  <br>
дослідження різних видів пам’яті.<br>
<b><i>Дослідницький практикум</i></b><br>
Визначення типу вищої нервової діяльності та властивостей темпераменту
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- нервові процеси (збудження, гальмування);<br>
- показники  нервових процесів(сила, рухливість, урівноваженість);<br>
- основні типи вищої нервової діяльності людини;<br>
- види пам’яті;<br>
- види сну;<br>
- причини біоритмів;<br>
<i>наводить приклади:</i> <br>
- інстинктивної та набутої поведінки людини;<br>
- умовних та безумовних рефлексів людини;<br>
- біоритмів людини;<br>
<i>характеризує:</i><br>
- особливості  вищої нервової діяльності людини; <br>
- інстинктивну та набуту поведінку людини;<br>
- види навчання, види пам’яті;<br>
- сон як функціональний стан організму;<br>
<i>порівнює:</i><br>
- умовні й безумовні рефлекси;<br>
- першу і другу сигнальні системи;<br>
<i>пояснює:</i><br>
- значення другої сигнальної системи;<br>
- роль кори головного мозку в мисленні;<br>
- причини індивідуальних особливостей поведінки людини;<br>
- біологічне значення сну;<br>
- значення біоритмів;<br>
<i>застосовує знання для:</i><br> 
- дотримання правил розумової діяльності; <br>
<i>висловлює судження про:</i><br>
- щодо ролі самовиховання у формуванні особистості; <br>
- щодо впливу соціальних факторів на формування особистості; <br>
<i>робить висновок:</i><br>
- про біосоціальну природу людини. </td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>