<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Зміст навчання

<table>
  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Наскрізні змістові лінії</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Внутрішнє середовище організму. Поняття про гомеостаз. Кров, її склад та функції. Лімфа.<br>
Зсідання крові. Групи крові та переливання крові.<br>
Імунна система. Імунітет. Специфічний і неспецифічний імунітет. Імунізація.<br>
Алергія. СНІД.<br>
Система кровообігу. <br>
Серце: будова та функції. Робота серця.<br>
Будова та функції кровоносних судин. Рух крові.<br>
Кровотечі. <br>
Серцево-судинні хвороби та їх профілактика.<br>
<br>
<b><i>Демонстрування</i></b> <br>
муляжів серця, кровоносних судин; <br>
вимірювання артеріального тиску<br>
<b>Лабораторні дослідження:</b><br>
вимірювання частоти серцевих скорочень<br>
<b><i>Лабораторні роботи</i></b>:<br>
Мікроскопічна будова крові людини<br>
<b>Дослідницький практикум</b><br>
Самоспостереження за частотою серцевих скорочень упродовж доби, тижня

</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<b><i>Здоров’я і безпека</i></b><br>
(зорієнтовує на усвідомлення важливості дотримання:<br>
- правил переливання крові для запобігання інфекційних захворювань, що передаються через кров (СНІД, гепатит С тощо);<br>
- заходів запобігання хворобам серцево-судинної системи: фізичні навантаження, уникнення емоційних стресів, раціональне харчування, відпочинок на природі тощо) <br>
<i><b>Сталий розвиток і екологічна грамотність</b></i><br>
(спрямовує на розуміння залежності роботи імунної системи від екологічного стану навколишнього середовища)<br>
<b><i>Громадянська відповідальність</i></b><br>
(націлює на важливість толерантного ставлення до ВІЛ-інфікованих; усвідомлення особистої відповідальності за збереження власного здоров’я та здоров’я оточуючих)<br>
</td>
  </tr>
 
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>