<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Гриби

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">9</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Особливості живлення грибів.<br>
Особливості будови грибів: грибна клітина, грибниця, плодове тіло.<br>
Розмноження та поширення грибів. <br>
Групи грибів: симбіотичні – мікоризоутворюючі шапинкові гриби; лишайники; сапротрофні – цвільові гриби; <br>
паразитичні (на прикладі трутовиків та збудників мікозів людини).<br>
Значення грибів у природі та  житті людини. <br>
<b><i>Демонстрування</i></b><br>
та/або фотографій їстівних, отруйних, цвілевих, паразитичних грибів; лишайників.<br>
<b><i>Лабораторні дослідження</i></b><br>
будови шапинкових грибів.<br>
<b><i>Практична робота:</i></b><br>
5. Розпізнавання (на муляжах/фотографіях) їстівних та отруйних грибів   своєї місцевості.<br>
<b><i>Міні-проект</b></i><br>
Гриби у біосфері та житті людини.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- найпоширеніші види грибів своєї місцевості;<br>
- ознаки грибної клітини;<br>
- спільні риси в будові клітин грибів і рослин; <br> 
- спільні риси в будові клітин грибів і тварин;<br> 
- основні групи грибів за їх способом живлення;<br>
- способи розмноження грибів;<br>
- групи лишайників (накипні, листуваті, кущисті);<br>
<i>наводить приклади:</i><br>
- використання людиною грибів та лишайників;<br>
- їстівних та отруйних грибів свого краю;<br>
- співіснування грибів з рослинами;<br>
<i>характеризує:</i><br>
- особливості живлення грибів;<br>
-  будову грибниці, плодового тіла;<br>
- будову лишайників;<br>
<i>порівнює за визначними ознаками:</i><br>
- гриби і рослини;<br>
- цвілеві та шапинкові гриби;<br>
<i>пояснює:</i><br>
- взаємозв’язок грибів і вищих рослин;<br>
- співіснування грибів і водоростей у лишайниках;<br>
- роль грибів у екосистемах;<br>
- значення штучного вирощування грибів;<br>
- як відрізнити отруйні гриби (на прикладах видів своєї місцевості);<br>
- негативні наслідки вживання в їжу продуктів, що вражені цвілевими грибами;<br>
<i>розпізнає:</i><br>
- їстівні та отруйні гриби своєї місцевості;<br>
- накипні,  листуваті, кущисті лишайники;<br>
<i>дотримується правил:</i><br>
- роботи з мікроскопом та лабораторним обладнанням; <br>
- виконання рисунків біологічних об’єктів;<br>
<i>застосовує знання для:</i><br>
- зберігання продуктів харчування;<br>
- профілактики захворювань, що спричиняються грибами; <br>
- профілактики отруєння грибами;<br>
<i>оцінює:</i><br>
- значення грибів та лишайників у біосфері. </td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>