<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Клітина

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">10</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Клітина - одиниця живого.   <br>
Історія вивчення клітини. Лупа. Мікроскоп.<br>
Будова клітини на світлооптичному та електронно-мікроскопічному рівнях. <br>
Будова рослинної і тваринної клітини.  <br>
Утворення нових клітин.  <br>
Основні положення клітинної теорії.<br>
<b><i>Демонстрування</i></b><br>
клітин рослин і тварин за допомогою оптичного мікроскопа,  колекцій зображень (у тому числі електронних) клітин рослин і тварин.<br>
<b><i>Лабораторні дослідження:</i></b><br>
Будова клітини листка елодеї.<br>
<b><i>Практичні  роботи:</i></b><br>
1. Будова світлового мікроскопа  та робота з ним.<br>  
2.Виготовлення мікропрепаратів шкірки луски цибулі та розгляд її за допомогою оптичного мікроскопа.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- основні функції клітини: ріст, розмноження, обмін з навколишнім середовищем;<br>
- імена вчених, які зробили внесок у вивчення клітини (Р. Гук, Р. Броун, Т. Шванн, М. Шлейден);<br>
- основні елементи світлового мікроскопа (об’єктив, окуляр, дзеркало, предметний столик, гвинт налаштування чіткості);<br>
- органічні речовини, що входять до складу клітин  (ліпіди, вуглеводи, білки, нуклеїнові кислоти);<br>
- складові частини клітини   (клітинна мембрана, цитоплазма, ядро, органели);<br>
- спільні ознаки рослинної і тваринної клітин;<br>
- відмінності рослинної і тваринної клітин;<br>
- основні положення клітинної теорії; <br>
<i>пояснює:</i><br>
- біологічне значення поділу клітин; <br>
<i>розпізнає:</i><br>
- на малюнках, фотографіях: рослинну і тваринну клітини; складові частини клітини (клітинну мембрану, цитоплазму, ядро, вакуолю,  хлоропласти, мітохондрії); <br>
- на мікропрепаратах рослинних клітин: цитоплазму, вакуолю, клітинну оболонку, ядро;<br>
<i>уміє:</i><br>
- налаштувати шкільний оптичний мікроскоп та отримати чітке зображення мікроскопічного об’єкта;<br>
- виготовляти  прості мікропрепарати    рослинних клітин;<br>
<i>дотримується правил:</i><br>
- роботи з мікроскопом та лабораторним обладнанням;<br>
<i>робить висновок:</i> <br>
- усі організми складаються з клітин;<br>
- клітини рослин і тварин мають спільні риси будови;<br>
- клітина була відкрита завдяки винаходу мікроскопа;<br>
- більшість органел клітини помітні лише під електронним мікроскопом.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>