<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Одноклітинні організми. Перехід до багатоклітинності

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">8</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Амеба,   інфузорія - одноклітинні твариноподібні організми (середовища існування, процеси життєдіяльності, будова, роль у природі). <br>
Малярійний плазмодій, дизентерійна амеба – одноклітинні паразитичні організми.<br>
Евглена зелена, хламідомонада – одноклітинні  водорості (середовище існування, процеси життєдіяльності, будова, роль у природі).<br>
Дріжджі – одноклітинні гриби.  <br>
Бактерії – найменші одноклітинні організми.  <br>
Роль  бактерій у природі  та значення в житті людини.<br>
Губки, ульва   - багатоклітинні організми. <br>
<b><i>Демонстрування</i></b><br>
мікропрепаратів одноклітинних організмів; колекцій зображень (у тому числі електронних) одноклітинних, колоніальних організмів, багатоклітинних організмів без тканин.<br>
<b><i>Лабораторні дослідження:</i></b><br>
Спостереження інфузорій.  <br>
<b><i>Міні-проект</b> (за вибором)</i><br>
Чому скисає молоко?<br>
Корисний йогурт.<br>
Живі фільтри.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- середовища існування одноклітинних організмів; <br>
- ім’я вченого, який першим побачив одноклітинні організми (А. Левенгук);<br>
- ознаки бактеріальної клітини;<br>
<i>наводить приклади:</i> <br>
- одноклітинних організмів;<br>
- використання людиною хламідомонади,  дріжджів, бактерій, губок;<br>
<i>описує:</i><br>
<i>характеризує:</i><br>
- будову одноклітинних організмів (на прикладі вивчених);<br>
- прояви життєдіяльності в одноклітинних організмів (живлення, дихання, подразливість, розмноження, рух);<br>
- роль одноклітинних організмів в екосистемах;<br>
- особливості будови губок, ульви;<br>
<i>порівнює за вказаними ознаками:</i><br>
- будову і процеси життєдіяльності одноклітинних організмів (на прикладі вивчених);<br>
пояснює:<br>
- пристосувальне значення переходу до багатоклітинності;<br>
<i>розпізнає (на малюнках та фотографіях):</i><br>
- одноклітинні організми (із числа вивчених);<br>
<i>застосовує знання</i><br>
для  профілактики інфекційних та паразитарних  захворювань;  <br>
<i>дотримується правил</i><br>
роботи з мікроскопом;<br>
<i>робить висновок:</i> <br>
- клітини можуть бути самостійними організмами.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>