<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Рослини

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">20</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Рослина – живий організм.<br>
Фотосинтез як характерна особливість рослин. <br>
Живлення (мінеральне, повітряне) рослин. Дихання рослин. Рухи рослин.<br>
Будова рослини. Клітини рослин. Тканини рослин. Органи рослин. <br>
Корінь: будова, основні функції (поглинання води та укріплення у ґрунті). <br>
Пагін: будова, основні функції (фотосинтез, газообмін, ріст, випаровування води, транспорт речовин).<br>
Різноманітність та видозміни вегетативних органів. <br>
Розмноження рослин: статеве та нестатеве. Вегетативне розмноження рослин.<br>
Квітка. Суцвіття. Запилення. Запліднення.<br>
Насінина. Плід, поширення плодів.<br>
<b><i>Демонстрування</i></b><br>
- дослідів, що підтверджують: фотосинтез; дихання;  випаровування води; транспорт речовин по рослині; поглинання коренем води; вплив мінеральних речовин на розвиток рослин;<br>
- мікропрепаратів внутрішньої будови кореня, стебла, листка.<br>
<b><i>Лабораторні дослідження:</i></b><br>
будови кореня; <br>
будови пагона; <br>
будови бруньки; <br>
будови цибулини; <br>
будови квітки;<br>
будови насінини; <br>
будови плода.<br>
<b><i>Дослідницький практикум</i></b><br>
Дослідження процесу росту.<br>
вегетативних органів.<br>
Спостереження за розвитком пагона з бруньки.<br>
Транспорт речовин по рослині.<br>
Вегетативне розмноження рослин.<br>
Дослідження умов проростання насіння.<br>
<b><i>Міні-проект</b> (за вибором)</i><br>
Листопад.<br>
Квіти і комахи.<br>
Рослини мандрівники.<br>
Рослини хижаки.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- основні процеси життєдіяльності рослини (ріст, живлення, фотосинтез, дихання, транспорт речовин);<br>
- умови, необхідні для життєдіяльності рослин;<br>
- речовини, необхідні для живлення та дихання рослин;<br>
- умови за яких відбувається фотосинтез;<br>
- ознаки рослинної клітини;<br>
- тканини рослин (твірні, покривні, основні, провідні, механічні) та їх функції;<br>
- вегетативні органи рослини (корінь, пагін: стебло, листок, брунька,) та їх основні функції; <br>
- форми розмноження рослин (статеве, нестатеве);<br>
- способи запилення;<br>
- способи поширення плодів;<br>
- умови проростання насінини;<br>
<i>наводить приклади:</i><br>
- рухів рослин;<br>
- рослин з видозмінами кореня (3-4), <br>
- рослин з видозмінами пагона  та його частин (3-4);<br>
- способів вегетативного розмноження рослин (3-4);<br>
- рослин з різними типами суцвіть, різними типами плодів, різними способами поширення плодів і насіння (3-4);<br>
<i>описує:</i><br>
- ріст кореня, пагона;<br>
-  розвиток пагона з бруньки;<br>
- досліди що підтверджують: фотосинтез; дихання;  випаровування води; транспорт речовин по рослині; поглинання коренем води; вплив мінеральних речовин на розвиток  рослин;<br>
- процес запилення;<br>
- розвиток рослини з насінини;<br>
- способи поширення плодів і насіння;<br>
- способи поширення плодів і насіння;<br>
- результати власних спостережень;<br>
<i>характеризує:</i><br>
- будову кореня у зв’язку з функціями поглинання води та укріплення у ґрунті;<br>
- будову стебла у зв’язку з функцією транспорту речовин;<br>
- будову листка у зв’язку з функціями фотосинтезу, газообміну,  випаровування води;<br>
- бруньку як зачаток пагона;<br>
- цибулину, кореневище, бульбу картоплі як видозмінені підземні пагони;<br>
-  квітку як орган насіннєвого розмноження рослин;<br>
- пристосування рослин   до різних способів запилення;<br>
- запліднення (злиття статевих клітин, утворення зиготи);<br>
<i>порівнює за вказаними ознаками:</i><br>
- процеси фотосинтезу та дихання;<br>
- статеве і нестатеве розмноження;<br>
<i>пояснює:</i><br>
- значення кореневої системи;<br>
- роль судин і ситоподібних трубок  у рослині;<br>
- значення мінерального та повітряного живлення в житті рослин;<br>
- значення фотосинтезу,  дихання, випаровування води в житті рослин;<br>
- біологічне значення видозмін вегетативних органів (на прикладах);<br>
- біологічне значення суцвіть, плодів;<br>
<i>розпізнає:</i> <br>
- органи рослини; <br>
- види коренів (головний, бічні, додаткові);<br>
- кореневі системи (стрижневу і мичкувату);<br>
- частини пагона, квітки, насінини;<br>
- спосіб запилення за будовою квітки;<br>
- спосіб поширення плодів і насіння за особливостями їх будови; <br>
<i>уміє:</i><br>
- розмножувати рослини одним із способів вегетативного розмноження;<br>
- пророщувати  насіння;<br>
- фіксувати результати спостережень;<br>
<i>дотримується правил:</i><br>
- роботи  з мікроскопом та лабораторним обладнанням;<br>
- виконання рисунків біологічних об’єктів;<br>
<i>застосовує знання</i><br>
для догляду за рослинами;<br>
<i>робить висновок:</i><br>
- відмінності рослин є наслідком їх здатності  до фотосинтезу;<br>
- видозміни органів рослин мають пристосувальний характер; <br>
- про зв’язок органів у рослинному організмі.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>