<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Різноманітність рослин

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">12</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Поняття про класифікацію росли.  <br>
Водорості (зелені, бурі, червоні, діатомові). <br>
Мохи. <br>
Папороті, хвощі, плауни. <br>
Голонасінні. <br>
Покритонасінні (Квіткові).  <br>
Екологічні групи рослин (за відношенням до світла, води, температури). <br>
Життєві форми рослин.<br>
Рослинні угруповання.<br>
Значення рослин для існування життя на планеті Земля.<br>
Значення рослин для людини.<br>
<b><i>Демонстрування</i></b><br>
гербарних зразків, колекцій зображень (у тому числі електронних) рослин, рослинних угруповань. <br>
<b><i>Лабораторні дослідження:</i></b><br>
будови зелених нитчастих водоростей;<br>
будови моху;<br>
будови папоротей;<br>
будови пагонів і шишок хвойних рослин.<br>
<b><i>Практичні роботи:</i></b><br>
3. Порівняння будови мохів, папоротей та покритонасінних (квіткових) рослин.<br>
4. Вибір видів кімнатних рослин для вирощування в певних умовах.<br>
<b><i>Міні-проект</b> (за вибором)</i><br>
Як утворились торф і кам’яне вугілля?<br>
Викопні рослини.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- середовища існування водоростей, мохів, хвощів, плаунів, папоротей, голонасінних і покритонасінних рослин;<br>
- групи рослин, які розмножуються спорами;<br>
- місце утворення спор у мохів, хвощів, плаунів, папоротей;<br>
- групи рослин, які розмножуються насінням;<br>
- місце утворення насіння у голонасінних (на прикладі хвойних) та покритонасінних рослин;<br>
- основні життєві форми рослин;<br>
- основні екологічні групи рослин;<br>
- основні типи рослинних угруповань;<br>
- рідкісні рослини своєї місцевості;<br>
<i>наводить приклади:</i><br>
- зелених (одноклітинних, нитчастих), бурих, червоних, діатомових водоростей (2-3); <br>
- мохів, хвощів, плаунів, папоротей (2-3);<br>
- голонасінних і покритонасінних рослин (4-5);<br>
- рослин різних екологічних груп (2-3);<br>
- рослин різних життєвих форм (4-5);<br>
- панівних рослин різних рослинних угруповань: лісів, степів, лук, боліт (4-5);<br>
- пристосувань рослин до середовища існування (4-5);<br>
- використання людиною водоростей, мохів, хвощів, плаунів, папоротей, голонасінних і покритонасінних рослин;<br>
<i>характеризує:</i><br>
- будову тіла водоростей, мохів, хвощів, плаунів, папоротей, голонасінних (на прикладі хвойних) і покритонасінних (квіткових) рослин;<br>
- розмноження мохів, хвощів, плаунів, папоротей, голонасінних і покритонасінних (квіткових) рослин;   <br>
- запліднення рослин, які розмножуються спорами;<br>
- запліднення рослин, які розмножуються насінням;<br>
- значення водоростей, мохів, хвощів, плаунів, папоротей, голонасінних і покритонасінних рослин у природі;<br>
<i>порівнює за вказаними ознаками:</i><br>
- мохи і водорості;<br>
- мохи і папороті;<br>
- папороті і покритонасінні (квіткові) рослини;<br>
- голонасінні та покритонасінні(квіткові) рослини;<br>
- рослини різних екологічних груп і життєвих форм;<br>
<i>розпізнає:</i><br>
 - рослини різних груп (водоростей, мохів, хвощів, плаунів, папоротей, голонасінних і покритонасінних);<br>
- основні життєві форми рослин;<br>
- рослини різних екологічних груп;<br>
- основні типи рослинних угруповань;<br>
<i>робить висновок:</i> <br>
- будова організмів – це результат їх пристосування до умов середовища;<br>
<i>оцінює:</i><br>
- значення рослин для існування життя на планеті Земля.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>