<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Зміст навчання

<table>
  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Наскрізні змістові лінії</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Рослина – живий організм.<br>
Фотосинтез як характерна особливість рослин, <br>
живлення, дихання, рухи рослин.<br>
Будова рослини. Тканини рослин. Органи рослин.<br> 
Корінь, пагін: будова та основні функції. <br>
Різноманітність та видозміни вегетативних органів. <br>
Розмноження рослин: статеве та нестатеве. Вегетативне розмноження рослин.<br>
Квітка. Суцвіття. Запилення. Запліднення.<br>
Насінина. Плід. Способи поширення.<br>
<br>
<b><i>Демонстрування</i></b>: <br>
- дослідів, що підтверджують: фотосинтез; дихання; випаровування води; поглинання коренем води; вплив мінеральних речовин на розвиток рослин;<br>
- мікропрепаратів внутрішньої будови кореня, стебла, листка.<br>
<b><i>Лабораторні дослідження</i></b>:<br>
будови кореня; <br>
будови пагона; <br>
будови бруньки; <br>
будови цибулини; <br>
будови квітки;<br>
будови насінини; <br>
будови плода.<br>
<b><i>Дослідницький практикум</i></b><br>
Дослідження процесу росту<br>
вегетативних органів.<br>
Спостереження за розвитком пагона з бруньки.<br>
Транспорт речовин по рослині.<br>
Вегетативне розмноження рослин.<br>
Дослідження умов проростання насіння.<br>
<i><b>Міні-проект </b>(за вибором)</i>:<br>
Листопад.<br>
Квіти і комахи.<br>
Рослини мандрівники.<br>
Рослини хижаки.<br>
Приклади рослин, видозмін органів, способів поширення плодів тощо<br>

</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<b><i>Екологічна безпека та сталий розвиток</i></b><br>
(орієнтує на усвідомлення ролі рослин в екосистемах) <br>
<i><b>Здоров'я і безпека</b></i><br>
(сприяє усвідомленню значення, зелених насаджень для створення сприятливого середовища життя)<br>
<b><i>Підприємливість та фінансова грамотність</i></b><br>
(сприяє забезпеченню кращого розуміння молодими українцями практичних аспектів фінансових питань: овочівництво, садівництво, біотехнології тощо)


</td>
  </tr>
 
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>