<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Зміст навчання

<table>
  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Наскрізні змістові лінії</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Способи класифікації росли (за середовищем існування, будовою, розмноженням, тощо). <br>
Водорості (зелені, бурі, червоні). <br>
Мохи. <br>
Папороті, хвощі, плауни. <br>
Голонасінні. <br>
Покритонасінні (Квіткові). <br>
Екологічні групи рослин (за відношенням до світла, води, температури). <br>
Життєві форми рослин.<br>
Рослинні угруповання.<br>
Значення рослин для існування життя на планеті Земля.<br>
Значення рослин для людини.<br>
<br>
<b><i>Демонстрування</i></b><br>
представників різних груп рослин, рослинних угруповань, гербарних зразків, колекцій зображень (у тому числі електронних). <br>
<b><i>Лабораторні дослідження</i></b>:<br>
будови зелених нитчастих водоростей;<br>
будови моху;<br>
будови папоротей;<br>
будови пагонів і шишок хвойних рослин.<br>
<b><i>Практичні роботи</i></b>:<br>
3. Порівняння будови мохів, папоротей та покритонасінних (квіткових) рослин.<br>
4. Вибір видів кімнатних рослин для вирощування в певних умовах.<br>
<i><b>Міні-проект</b> (за вибором)</i><br>
Як утворились торф і кам’яне вугілля?<br>
Викопні рослини.<br>

</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<b><i>Екологічна безпека та сталий розвиток</i></b><br>
(орієнтує на усвідомлення необхідності збереження рослин та їх угрупувань) <br>
<b><i>Громадянська відповідальність</i></b><br>
(сприяє формуванню відповідального члена громади, суспільства, який розуміє важливість раціонального використання людиною рослинних угрупувань)<br>
<i><b>Здоров'я і безпека</b></i><br>
(сприяє усвідомленню значення рослин для зміцнення здоров’я)<br>
<b><i>Підприємливість та фінансова грамотність</i></b><br>
(сприяє забезпеченню кращого розуміння молодими українцями практичних аспектів фінансових питань: фітодизайн, декоративні рослини, створення колекцій, сувенірів тощо)<br>


</td>
  </tr>
 
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>