<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Поведінка тварин

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">10</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Поведінка тварин, методи її вивчення.<br>
Вроджена і набута поведінка. Способи орієнтування тварин. Хомінг. Міграції тварин.<br>
Форми поведінки тварин: дослідницька, харчова, захисна, гігієнічна, репродуктивна (пошук партнерів, батьківська поведінка та турбота про потомство), територіальна, соціальна. Типи угруповань тварин за К. Лоренцем. Ієрархія у групі. Комунікація тварин. Використання тваринами знарядь праці. Елементарна розумова діяльність. Еволюція поведінки тварин, її пристосувальне значення.<br>
<b><i>Лабораторні дослідження:</i></b><br>
спостереження за поведінкою тварин (вид   визначається учителем).<br>
<b><i>Практичні  роботи:</i></b><br>
8. Визначення форм поведінки (або типів угруповань) тварин (за відео матеріалами або описом).<br>
<b><i>Міні-проект (за вибором):</i></b>
Угруповання тварин.<br>
Чому мігрують тварини.<br>
Як спілкуються тварини.<br>
Як вчаться пташенята.<br>
Як тварини користуються знаряддями праці.<br>
Турбота про потомство.<br>
Як тварини визначають напрям руху.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- методи вивчення поведінки тварин;<br>
- форми поведінки тварин;<br>
- угруповання тварин;  <br>               
<i>наводить приклади:</i><br>
- міграцій тварин;<br>
- способів орієнтування тварин;<br>
- використання тваринами знарядь праці;<br>
<i>характеризує:</i>  <br>
-	біологічне значення вродженої та набутої поведінки;<br>
-	форми поведінки;<br>
<i>пояснює:</i><br>
- зміни поведінки тварин з часом;<br>
- циклічні зміни поведінки;<br>
<i>спостерігає та описує:</i><br>
- поведінку тварин;<br>
<i>Розпізнає (за описом та відеоматеріалами):</i><br>
- форми поведінки;<br>
- типи угруповань тварин;<br>
<i>робить висновок про</i> <br>
пристосувальне значення поведінки тварин.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>