<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Процеси життєдіяльності тварин

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">16</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Особливості обміну речовин гетеротрофного організму. Живлення і  травлення. Різноманітність травних систем.<br>
Дихання та газообмін у тварин. Органи дихання, їх різноманітність та функції. Значення процесів дихання для вивільнення енергії в клітині.<br>
Транспорт речовин  у тварин.   Незамкнена та замкнена кровоносні системи. Кров, її основні функції.<br>
Виділення, його значення для організму. Органи виділення тварин.<br>
Опора і рух. Види скелета. Значення опорно-рухової системи. Два типи симетрії як відображення способу життя. Способи пересування тварин.<br>
Покриви тіла тварин, їх різноманітність та функції.    <br>
Органи чуття їх значення.<br>
Нервова система, її значення і розвиток у різних тварин. <br>
Розмноження та його значення. Форми розмноження тварин.   Статеві клітини та запліднення. <br>
Розвиток тварин (з перетворенням та без перетворення). Періоди та тривалість життя тварин.<br>
<b><i>Лабораторні дослідження:</i></b><br>
особливостей покривів тіла тварин;<br>
визначення віку тварин (на прикладі двостулкових молюсків і кісткових риб).<br>
<b><i>Практичні роботи:</i></b><br>
4.Порівняння будови кровоносної системи хребетних тварин.<br>
5.Порівняння будови скелетів хребетних тварин.<br>
6.Порівняння будови головного мозку хребетних тварин (на муляжах/моделях).<br>
<b><i>Міні-проект  (за вибором)</b></i><br>
Майстерність маскування.<br>
Як бачать тварини.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<i>називає:</i><br>
- процеси життєдіяльності тварин: живлення, дихання і газообмін, транспорт речовин, виділення, рух,  подразливість, розмноження, ріст і розвиток;<br>
- органи травлення, дихання (газообміну), кровообігу, виділення;<br>
- типи кровоносної системи;<br>
- види скелета;<br>
-  типи симетрії тіла;<br>
- органи чуття;<br>
- форми розмноження;<br>
- статеві клітини:<br>
- типи розвитку;<br>
<i>описує:</i> <br>
- способи  живлення, травлення, газообміну, виділення  у тварин;<br>
<i>характеризує:</i><br>
- різноманітність травної системи  тварин;<br>
- транспорт речовин у тварин різних груп;<br>
- радіальну та двобічну симетрії тіла;<br>
- способи пересування тварин;<br>
- різноманітність покривів тіла тварин;<br>
- особливості нервової системи та органів чуття у різних груп тварин;<br>
- форми розмноження, запліднення тварин;<br>
- прямий та непрямий розвиток; <br>
<i>пояснює:</i><br>
- значення живлення, дихання, газообміну, транспорту речовин, виділення, розмноження, покривів тіла, нервової системи та органів чуття для організму; <br>
<i>розпізнає (на зображеннях, за, описом):</i> <br>
- тип симетрії тіла тварин;<br>
- тип кровоносної системи; <br>
- типи розвитку тварин; <br>
- системи органів;<br>
<i>порівнює:</i><br>
- органи і системи органів у різних груп тварин;<br>
- прояви життєдіяльності у різних груп тварин;<br>
<i>робить висновок:</i><br>
- ускладнення будови організму тварин пов’язане  з ускладненням функцій. </td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>