<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Різноманітність тварин

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-сть годин</b></td>  
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">26</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
[Розглядаються особливості будови,   способу життя різноманітність, роль у природі та значення в житті людини  тварин зазначених груп.]<br>
Поняття про класифікацію тварин.<br>
Кишковопорожнинні. <br>
Кільчасті черви. <br>
Членистоногі: Ракоподібні, <br>
Павукоподібні, Комахи.<br>
Молюски.<br>
Паразитичні безхребетні тварини.<br>
Риби. <br>
Амфібії. <br>
Рептилії.<br>
Птахи.<br>
Ссавці. <br>
<b><i>Демонстрування</i></b><br>
мікропрепаратів, вологих препаратів, колекцій, опудал, колекцій зображень (у тому числі електронних) тварин<br>
<b><i>Лабораторні дослідження:</i></b><br>
зовнішньої  будови та  руху кільчастих червив (на прикладі дощового черв’яка або трубочника);<br>
будови черепашки (мушлі) черевоногих та двостулкових молюсків.<br>
<b><i>Практичні роботи:</i></b><br>
1. Виявлення прикладів пристосувань до способу життя у комах. <br>
2. Виявлення прикладів пристосувань до способу життя у представників різних екологічних груп птахів.  <br>
3. Визначення особливостей зовнішньої будови хребетних тварин у зв’язку з пристосуванням до різних умов існування.<br>
<b><i>Міні-проект  (за вибором)</b></i><br>
Тварини рекордсмени.<br>
Як утворюються коралові острови?<br>
Як утворюються перлини?<br>
Тварини - будівельники.<br>
Зуби ссавців.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
[на прикладі зазначених у змісті груп тварин]<br>
<i>називає:</i><br>
- середовища існування та способи життя тварин;<br>
- особливості будови, які відрізняють   тварин зазначених груп серед інших;<br>
- рідкісні види тварин України та свого краю;<br>
<i>наводить приклади:</i><br>
- тварин зазначених груп;<br>
- видів тварин, поширених в Україні та своїй місцевості;<br>
- видів тварин, що є паразитами людини та переносниками збудників хвороб; <br>
<i>розпізнає:</i><br>
- тварин зазначених груп на зображеннях, у колекціях;<br>
<i>характеризує:</i><br>
-  особливості  способу  життя, розмноження і розвитку тварин зазначених груп;<br>
- пристосування тварин до життя у воді;<br>
- пристосування тварин до життя на суходолі;<br>
- пристосування тварин до польоту;<br>
- пристосування тварин до паразитичного способу життя;<br>
- роль  тварин у природі та значення в житті людини;<br>
<i>визначає:</i><br>
- риси пристосованості тварин до їхнього способу життя;<br>
<i>застосовує знання:</i> <br>
- про біологічні особливості паразитичних безхребетних для попередження зараження ними; <br>
<i>робить висновок:</i><br>
- особливості будови організму тварин - результат пристосування до характерного для них способу життя.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>