<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Зміст навчання

<table>
  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Наскрізні змістові лінії</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
Особливості обміну речовин гетеротрофного організму. Живлення і травлення. Різноманітність травних систем.<br>
Дихання та газообмін у тварин. Органи дихання, їх різноманітність та функції. Значення процесів дихання для вивільнення енергії в клітині.<br>
Транспорт речовин у тварин. Незамкнена та замкнена кровоносні системи. Кров, її основні функції.<br>
Виділення, його значення для організму. Органи виділення тварин.<br>
Опора і рух. Види скелета. Значення опорно-рухової системи. Два типи симетрії як відображення способу життя. Способи пересування тварин.<br>
Покриви тіла тварин, їх різноманітність та функції. <br>
Органи чуття їх значення.<br>
Нервова система, її значення і розвиток у різних тварин. <br>
Розмноження та його значення. Форми розмноження тварин. Статеві клітини та запліднення. <br>
Розвиток тварин (з перетворенням та без перетворення). Періоди та тривалість життя тварин.<br>
<b><i>Лабораторні дослідження</i></b>:<br>
особливостей покривів тіла тварин;<br>
 визначення віку тварин (на прикладі двостулкових молюсків і кісткових риб).<br>
<b><i>Практичні роботи</i></b>:<br>
4.Порівняння будови кровоносної системи хребетних тварин<br>
5.Порівняння будови скелетів хребетних тварин.<br>
6.Порівняння будови головного мозку хребетних тварин (на муляжах/моделях).<br>
<i><b>Міні-проект</b> (за вибором)</i><br>
Майстерність маскування.<br>
Як бачать тварини.

</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
</td>
  </tr>
 
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>