<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Зміст навчання

<table>
  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Наскрізні змістові лінії</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
[розглядаються особливості будови, способу життя, різноманітність, роль у природі та значення в житті людини тварин зазначених груп]<br>
Способи класифікації тварин (за середовищем існування, способом пересування, способом життя тощо)<br>
Кишковопорожнинні. Кільчасті черви. Членистоногі: Ракоподібні, <br>
Павукоподібні, Комахи. Молюски.<br>
Паразитичні безхребетні тварини.<br>
Риби. Амфібії. Рептилії. Птахи. Ссавці.<br>
<br>
<i><b>Демонстрування:</b></i> <br>
мікропрепаратів, вологих препаратів, колекцій, опудал, зображень (у тому числі електронних) тварин <br>
<b><i>Лабораторні дослідження</i></b>: <br>
зовнішньої будови та руху кільчастих червів (на прикладі дощового черв’яка або трубочника);<br>
будови черепашки (мушлі) черевоногих та двостулкових молюсків.<br>
<b><i>Практичні роботи</i></b>:<br>
1. Виявлення прикладів пристосувань до способу життя у комах. <br>
2. Виявлення прикладів пристосувань до способу життя у представників різних екологічних груп птахів. <br>
3. Визначення особливостей зовнішньої будови хребетних тварин у зв’язку з пристосуванням до різних умов існування. <br>
<i><b>Міні-проект </b>(за вибором)</i><br>
Тварини рекордсмени.<br>
Як утворюються коралові острови? <br>
Тварини - будівельники.<br>
Зуби ссавців.<br>
Як утворюються перлини?<br>

</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Підприємливість та фінансова грамотність</b></i><br>
(орієнтує на практичне використання тварин у фермерському господарстві, розвиток лідерських ініціатив)
</td>
  </tr>
 
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>